---
title: 爱的艺术
category: book
status: todo
rating: 0
year: 2008-4
date: 2022-02-23 02:24:59+08:00
douban:
  id: "3026879"
  title: 爱的艺术
  subtitle: "[美] 艾·弗洛姆 / 2008 / 上海译文出版社"
  intro: >-
    《爱的艺术》是德裔美籍心理学家和哲学家、法兰克福学派重要成员艾里希-弗洛姆最著名的作品，自1956年出版至今已被翻译成32种文字，在全世界畅销不衰，被誉为当代爱的艺术理论专著最著名的作品。

    在这本书中，弗洛姆认为，爱情不是一种与人的成熟程度无关，只需要投入身心的感情。如果不努力发展自己的全部人格并以此达到一种创造倾向性，那么每种爱的试图都会失败，如果没有爱他人的能力，如果不能真正谦恭地、勇敢地、真诚地和有纪律地爱他人，那么人们在自己的爱情生活中也永远得不到满足。

    弗洛姆进而提出，爱是一门艺术，要求想要掌握这门艺术的人有这方面的知识并付出努力。在这里，爱不仅仅是狭隘的男女爱情，也并非通过磨练增进技巧即可获得。爱是人格整体的展现，要发展爱的能力，就需要努力发展自己的人格，并朝着有益的目标迈进。

    此版特别收录弗洛姆学术助手纪念文章《弗洛姆生命中的爱》。
  rating: 8.8
  cover: https://img9.doubanio.com/view/subject/l/public/s2990934.jpg
  link: https://book.douban.com/subject/3026879/
  history:
    - date: 2022-02-23 02:24:59
      comment: "Via friends reading list  "
      status: todo
---

Via friends reading list / via tw 豆小豆 最重要的是学会一个人单独待着，而且不看书，不听广播，不抽烟和不喝酒。有没有集中的能力表现在能不能单独地待着——而这种能力又是学会爱的一个条件。正因为我们不能自力更生，所以只能把自己同另一个人联在一起，这个人也许就是我的生命的拯救者，但是这种关系同爱情无关。——弗洛姆《爱的艺术》
